Bài đọc 1
Bài trích sách ngôn sứ
Ê-dê-ki-en
Thiên sứ đưa tôi đi tới cổng,
cổng quay về phía đông,
Và  này
vinh quang của Thiên Chúa
Ít-ra-en
từ phía đông tiến vào.
Bấy giờ có tiếng như tiếng
nước lũ
và đất rạng ngời vinh quang
Đức Chúa.
Thị kiến này
giống như thị kiến tôi đã
thấy khi Người đến
để huỷ diệt thành,
đồng thời cũng giống
như thị kiến
tôi đã thấy bên sông Cơ-va
Bấy giờ, tôi sấp mặt xuống đất
Vinh quang Đức Chúa tiến
vào Đền Thờ
qua cổng quay về phía đông.
Thần khí đưa tôi lên và dẫn
tôi vào sân trong,
và này vinh quang Đức Chúa
tràn ngập Đền Thờ.
Tôi nghe có Đấng phán với
tôi từ Đền Thờ,
trong khi người kia vẫn
đứng bên tôi.
Đấng ấy phán với tôi :
Hỡi con người,
đây là nơi Ta đặt ngai của Ta
đây là nơi Ta đặt chân của Ta
Ta sẽ ngự tại đây,
giữa con cái Ít-ra-en,
cho đến muôn đời.